Slide 1: Konsep Manajement proyek perangkat lunak (02)
Alasan: Membuat perencanaan proyek
Pokok Bahasan: Pengkonsepan rencana demi keberhasilan proyek
Bagaimana diterapkan dalam project: Memahami keinginan dan kebutuhan konsumen lalu didiskusikan dengan team

Slide 2: Pengelolaan Perangkat Lunak (04)
Alasan: Agar konsepan lebih terpelihara
Pokok Bahasan: Mengelola Konsepan yang sudah dibuat dan, dilalui melalui 6 tahapan; perencanaan, analisa, desain, konstruksi, implementasi, dan pasca implementasi
Bagaimana diterapkan dalam project: Dengan cara mengidentifikasi konsep untuk meminimalisir kesalahan sehingga konsep dapat terlaksana secara efisien

Slide 3: Penjadwalan dan Penelusuran Biaya Proyek (9 10 11)
Alasan: Supaya kemungkinan proyek selesai tepat waktu meningkat dan mengelola biaya secara efisien
Pokok Bahasan: 
1.	Mengelola sebuah Gantt Chart
2.	Project Cost Management berfokus kepada proses, prosedur dan teknik untuk mengembangkan dan mengelola anggaran proyek.
Menurut PMBOK(Project Management Body of Knowledge) Project Cost Management termasuk :
•	Resource Planning – Perencanaan Sumber Daya
•	Cost Estimating – Perkiraan Biaya
•	Cost Budgeting – Penganggaran Biaya
•	Cost Control – Pengendalian Biaya
Bagaimana diterapkan dalam project: Berupa Gantt Chart dan Project Cost Management

Slide 4: Manajemen Resiko Perangkat Lunak (07)
Alasan: Untuk meminimasi kegagalan sebuah proyek
Pokok Bahasan:
Kegiatan yang dilakukan dalam manajemen resiko(Karolak, 1999), adalah:
1. Risk Identification - Melakukan identifikasi gejala resiko yang terjadi
2. Risk Strategy - Merancang akibat yang akan disebabkan resiko
3. Risk Assessment - Mengukur akibat yang akan disebabkan resiko
4. Risk Mitigation - Melakukan mitigasi dari hasil penilaian resiko
5. Risk Reporting - Membuat penulisan terhadap kegiatan manajemen resiko.
6. Risk Prediction - Membuat perkiraan akan resiko yang akan terjadi dalam pengembangan perangkat lunak.
Bagaimana diterapkan dalam project: Dengan mengikuti kegiatan manajemen resiko

